Ejemplos de colas en la vida real serían: personas comprando en un supermercado, esperando para entrar a ver un partido de futbol, esperando en el cine para ver una película, una pequeña peluquería,esperando en la sala de espera para una consulta medica etc. La idea esencial es que son todos líneas de espera.

En estos casos, el primer elemento de la lista realiza su función (pagar comida, pagar entrada para el partido o para el cine) y deja la cola. Este movimiento está representado en la cola por la función pop o desencolar. Cada vez que otro elemento se añade a la lista de espera se añaden al final de la cola representando la función push o encolar. Hay otras funciones auxiliares para ver el tamaño de la cola (size), para ver si está vacía en el caso de que no haya nadie esperando (empty) o para ver el primer elemento de la cola (front).